<h1>"VIREARTH"(Team_3)</h1>

<h2>개요</h2>
<p><i>: 2022 Capstone Design Project - Unity Engine을 사용한 LBS 기반 모바일 탈출 스릴러 MR게임</i>

<h2>대표 기능 설명</h2>
<p>"VIREARTH"를 제작한 저희 팀, Team_3는 플레이어에게 <b><i>"가상 경계를 허무는 미래 게임 비전 제시"</i></b>를 위해 노력했습니다.
  
<h3>1. 모바일 MR게임</h3>
<p>Team_3는 <b>접근 편의에 용이한 하드웨어</b>를 고민했습니다.
<p>현 세대는 스마트폰을 가지지 않은 사람들을 찾기 힘들 정도로 보급률이 높습니다. 그렇기에 모바일 환경의 게임을 제작하고자 하였습니다.
<p>다만, 하드웨어적 특성과 게임의 복잡한 연산 처리가 불러오는 병목 현상을 감안해야 했습니다.
  
<p>Team_3는 이에 따라 <i>파이프 라인식 아키텍처</i>를 구현 했습니다.
<p>각 레벨마다 작동시킬 모듈과 이벤트를 싱글턴 플래그로 구현 하였고
<p>각 플래그를 파이프 라인에 삽입하여 절차적인 연산을 수행하도록 하였습니다.
  
<h3>2. 이미지 인식과 AR 시스템</h3>
<p>Team_3는 모바일 환경에서 완벽한 인식 시스템이 갖춰지도록 노력했습니다.
<p>카메라가 하는 일은 세가지가 있는데, <i>수평 인식, 수직 인식, 이미지 인식</i>으로 나누었습니다.
<p>이미지 인식을 통해 현실 세계와 상호작용이 가능하며
<p>수평면을 인식해 힌트 텍스트를 화면에 띄우거나, 객체 모델을 렌더링할 수 있게 하였습니다.
  
<p>수평과 수직인식으로 나누어 평면을 인식하게 만든 이유는 연산의 최적화를 위함에 있습니다.
<p>이를 나누지 않는다면 카메라는 한번에 두가지 연산(횡 평면 인식과 종 평면 인식)을 하게 됩니다.
<p>최적화를 위해 특정 평면만 인식하도록 하였습니다.
  
<h3>3. 핸드트래킹을 활용한 입력 처리</h3>
<p>Team_3는 플레이어가 직관적이고 확실한 상호작용을 할 수 있도록 고민했습니다.
<p>플레이어가 퍼즐을 풀거나 인벤토리를 열고 아이템을 사용하는 사소한 상황에도
<p>마치 VR게임에서의 상호작용을 느낄 수 있도록 노력했습니다.
<p>Team_3는 이에 따라 핸드트래킹을 사용했습니다.
<p>Mano Motion SDK는 Unity Engine의 강력한 AR 모듈입니다. 핸드 트래킹도 함께 활용이 가능하죠.
<p>카메라에 손이 인식되면 손가락의 마디 하나가 좌표로 인식이 됩니다.
<p>좌표 위치에 따라 서로 다른 연산이 가능합니다. 따라서 팀이 원하는 기능을 모두 구현할 수 있었습니다.
  
<h3>4. 위치 기반 서비스</h3>
<p>Team_3는 플레이어의 위치에 따른 이벤트 처리 또한 하기 원했습니다.
<p>다른 공간에서의 이벤트 처리를 위해 LBS를 사용하였습니다.
<p>다만, 실내에서의 LBS는 위치 정보가 정확하지 않습니다.
<p>이를 처리하기 위해 매 프레임 마다 위치 정보를 받아 큐 컨테이너에 삽입합니다.
<p>큐 컨테이너 내부 좌표의 과반수가 실내 좌표라면, 실내에서의 이벤트 처리를 할 수 있도록 구현했습니다.
  
<h3>세부사항</h3>
<p>위에서 설명한 자료의 실제 구현을 보고 싶으시면, 아래 <b>참고 자료 항목의 Notion link</b>를 참조 해주세요!

<h2>설치 및 실행</h2>
<p>1. 본 프로젝트는 Android 환경에서만 동작합니다.
<p>2. 또한 본 프로젝트는 이미지 인식을 위해 특정 장소에서만 즐기실 수 있습니다.
<p>인천대학교 컴퓨터공학부의 시설들을 카메라로 인식해보세요!
  
<h2>Team_3 멤버 및 주요 업무</h2>
<h3>Creative Director : 남지원</h3>
<p>Direcing : 레벨 디자인, 퍼즐 기획, 콘셉트 및 시나리오 제작.
<p>PM : 프로젝트 계획 작성 및 팀 회의 주관, 구술 발표 진행.
<p>Art : 게임 아트와 애니메이션 및 사운드 트랙 리소스 제작.
<p>Programming : Hand Tracking 도입 및 스터디, UI/UX 및 게임 효과 구현,
<p>게임 이벤트와 로직 구현, 유니티 엔진 이식 및 통합, 디버깅.

<h3>AR Front-End Programmer : 박기현</h3>
<p>Programming : 평면 인식을 활용한 AR 네비게이터 구현, AR 이펙트 구현,
<p>이미지 인식을 활용한 힌트 애니메이션 구현, 유니티 엔진 이식 및 통합, 디버깅.
  
<h3>Game Engine Programmer : 양현승</h3>
<p>Programming : 교내에서 촬영한 이미지 데이터 관리, 이미지 인식을 통한 이벤트 처리 구현,
<p>아이템 AR 오브젝트와 그 이펙트 및 애니메이션 구현, 레벨에 따른 이벤트 구현,
<p>픽토그램 활용 AR UI 구현, Pick-Up 동작 구현, 유니티 엔진 이식 및 통합, 디버깅.
  
<h3>LBS Engineer : 오정한</h3>
<p>Programming : LBS 모듈 도입, LBS 시스템 설계, GPS 현장 테스트 및 구현,
<p>좌표를 통해 트리거되는 이벤트 구현, 좌표의 정확도를 높히는 투표 알고리즘 구현,
<p>Hand Tracking를 활용한 퍼즐 로직 구현, 유니티 엔진 이식 및 통합, 디버깅.
  
<h3>System Arcitecture Designer : 유정훈</h3>
<p>Arcitecture Design : 불필요 연산을 줄이기 위한 파이프라인 구조 설계 및 모듈 관리 플래그 제작.
<p>Programming : Mano Motion SDK 도입, Hand Tracking 활용한 인벤토리 및 아이템 사용 구현,
<p>퍼즐 및 손동작 구현, 다이얼 모델 렌더링과 AR 포탈 구현, 유니티 엔진 이식 및 통합, 디버깅.
<p>Collaboration Manager : 프로젝트 협업 관리, 통합 에러 발생 시 복원 작업 수행.
  
<h2>참고 자료</h2>
<h3><a ref = "https://absorbing-diver-983.notion.site/Capstone-Design-Project-VirEarth-6bb5a120ad0e4121830bbe2646714624">
  Notion Link</a></h3>
